# Створення API за допомогою Django та Django Rest Framework

Створення API за допомогою Django та DRF займає місце, де закінчуються навчальні посібники з Django. У підручниках Django ви створили звичайну програму опитування Django. Ми перебудуємо API для схожої програми. 

У наступних розділах ми створимо REST(ish) API з авторизацією, обмеженням швидкості, спочатку з чистим Django, а потім з DRF. Ми розглянемо тестування, безперервну інтеграцію, інструменти документування та інструменти співпраці API.

---
# Інтродукції
Створення API за допомогою Django та Django Rest Framework починається там, де закінчується підручник "Опитування" Django, і проведе вас через створення додатку для опитувань, але цього разу з використанням API. Ви вивчите основи Django Rest Framework, включаючи серіалізацію, перегляди, загальні перегляди, набори переглядів, тестування, контроль доступу. Ви також дізнаєтеся про документацію API за допомогою swagger і raml.

## Для кого ця книга?
Якщо ви закінчили підручник Django "Опитування" і хочете навчитися використовувати ФПІ для створення API, ця книга ідеально підходить для вас. Ця книга передбачає певні знання Django та Python, які ви повинні були створити, якщо закінчили турторіал "Опитування". Жодних знань про ФПІ не передбачається.

## Як читати цю книгу?
Розділи призначені для читання по порядку. Якщо у вас є знання про деякі розділи, ви можете швидко переглянути цей розділ, але я настійно рекомендую прочитати їх по порядку, оскільки кожен розділ спирається на попередній.

---
# Налаштування, моделі та адміністрування

У цьому посібнику ми розглянемо процес створення API для базової програми опитування. Ми будемо використовувати Python 3.6.x, Django 2.0.x і Django Rest Framework 3.7.x для створення API. 

Перш за все, давайте встановимо необхідні модулі у віртуальному середовищі.
```shell
mkvirtualenv pollsapi
pip install Django
pip install djangorestframework
```

## Створення проекту 
Перш за все, щоб створити проект, ми повинні перейти до каталогу, де ми хочемо зберегти наш код. Для цього перейдіть до командного рядка та скористайтеся командою cd. Потім запустіть команду startproject.

```shell
django-admin startproject pollsapi
```